Nous sommes ici aujourd'hui en Espagne,
et il y a tant de Sahaja Yogis espagnols ici,
et vous les avez tous rencontrés. Cela les
renforce énormément dans le Sahaja Yoga,
car ils sentent qu'ils ont des frères et sœurs partout dans le monde.
En effet, en Espagne, il y a très peu de Sahaja Yogis
et ils se sentent un peu perdus d'être si peu nombreux.
Mais grâce à votre venue ici,
c’est un peu comme si une main en aidait une autre.
Aujourd’hui, l’Espagne se développe sur le plan matériel,
et c’est…
cette fois-ci, ils doivent faire attention :
ils ne doivent pas aller jusqu’à un état de surdéveloppement
pour ensuite souffrir,
et cette souffrance ne doit pas
devenir pour eux une sorte de punition,
comme dans beaucoup de pays riches.
Car à mesure que le matérialisme grandit,
il tente de dominer les êtres humains.
Mais si, après la réalisation,
le matérialisme commence à grandir,
c’est vous qui maîtrisez la matière.
Alors la matière ne vous écrase pas,
car avec la réalisation, vous faites preuve de discernement.
Et en réalité, le matérialisme
doit être compris à travers le Lakshmi Tattwa, le principe de Lakshmi.
Si vous développez la sagesse dans le Sahaj Yoga,
alors vous comprenez jusqu’où aller avec le matérialisme.
La matière est pour vous, vous n’êtes pas pour la matière.
Je vais maintenant vous dire, pas à
pas, comment la matière nous domine.
Avant la réalisation,
nous commençons d’abord à utiliser la matière pour notre confort.
Grâce à la science, nous développons des moyens et des méthodes
qui nous permettent de mener une
vie plus confortable.
D'abord c'est très bien d'avoir assez à
manger, une maison convenable où vivre ;
mais à ce moment-là, nous sommes déjà devenus esclaves de la matière.
Or, la matière est une chose inanimée.
Nous ne faisons que changer les formes de la matière –
d'une forme inanimée à une autre –
mais nous ne pouvons accomplir aucun travail vivant.
Or, la matière commence à nous créer des habitudes,
puis nous ne pouvons plus nous défaire de ces habitudes,
et peu à peu, nous devenons esclaves de la matière.
Cela ne va pas aussi loin.
Or, si vous possédez trop de machines,
vous produisez à outrance.
Par exemple, vous avez tellement de voitures.
À Paris, les gens ne font que rouler.
Dès que vous êtes sur la route, vous y restez tout le temps.
Mieux vaut rester chez soi.
Et vous passez des heures ensemble.
Puis vous commencez à produire d’autres choses.
Par exemple, prenons la production de vêtements :
les usines doivent tourner –
on ne peut pas arrêter les usines.
Alors elles se mettent à produire tellement,
qu’elles ne savent plus comment les vendre.
Elles se disent alors : « Bon, créons des modes. »
Alors ces fabricants créent des maisons de mode.
Et la mode commence.
Du coup, tout le monde change de vêtements chaque année.
Ils doivent suivre la mode,
on gaspille énormément d’argent,
mais on perd aussi notre individualité.
Aux États-Unis, ils ont une autre astuce,
ici aussi je pense – ça doit être partout.
Chaque année, ils produisent des poignées d’un nouveau type,
des nouveaux carrelages, de nouvelles salles de bains.
Si vous êtes invité chez un Américain,
renseignez-vous sur la salle de bains,
sinon, quand vous y entrerez, peut-être
que vous serez trempé par des jets d’eau qui vous tomberont dessus.
Ou, assis dans la baignoire, vous pousserez un bouton
et toute la baignoire risque de se soulever comme ça.
Leurs lits sont également bizarres ; vous
appuyez sur un bouton et tout le lit peut se relever.
Ils ont des lits dont on peut plier telle ou telle partie –
c’est terrible, vous appuyez sur certains boutons
et vous pouvez vous retrouver à faire toutes sortes d’acrobaties.
Il n’y a pas besoin de faire tout ça.
Mais quand on dispose de mécanismes
disproportionnés, on doit le faire,
c’est ainsi qu’on devient esclave de ces entrepreneurs.
Mais en Sahaja Yoga, quand vous y entrez,
vous savez faire le travail de la vie.
Comme dans les pays riches,
on utilise des semences hybrides.
Hybrides.
Ces hybrides ne nous nourrissent pas,
elles ne sont pas bonnes pour notre cerveau, elles nous désorientent.
Surtout les animaux hybrides : leur lait nous désoriente.
Les animaux hybrides eux-mêmes sont très désorientés.
Mais dans Sahaja Yoga,
vous prenez des graines ordinaires
et vous les faites vibrer.
Si vous les faites vibrer, que se passe-t-il ?
Vous commencez à obtenir des graines meilleures que les hybrides.
J’ai fait une expérience avec un tournesol.
J’ai donc cultivé un tournesol pesant environ 2 kilos,
d’environ un pied de diamètre,
avec des graines si grosses qu’on ne pouvait
les reconnaître comme des graines de tournesol.
Le collectif était si étonné,
qu’il a estimé que ce type de graine
résoudrait tous nos problèmes d’huile.
La même chose avec les animaux.
Prenez une vache ordinaire, une vache indienne ordinaire,
donnez-lui de l’eau vibrée à boire,
et elle produira à peu près autant de lait qu’une vache australienne.
Mais le lait de vache australienne peut vous rendre confus et fou
car nous avons constaté que les vaches australiennes,
lorsqu’elles se trouvent en Inde, ne
savent plus où elles en sont, elles s’affolent,
alors comment leur lait pourrait-il être ?
Mais une vache indienne, si elle atteint
la réalisation grâce à cette eau vibrée,
donne un lait qui est très bon pour le cerveau.
C’est ainsi que nous améliorons la
qualité de nos animaux grâce à Sahaja Yoga.
Maintenant, en ce qui concerne la matière, nous devons comprendre
que la matière n’est bonne que lorsqu’on la donne aux autres,
mais si elle est donnée par une âme réalisée,
elle a des effets extraordinaires.
Avant que Grégoire ne veuille écrire
son livre, je lui ai offert un stylo-plume,
il m’a dit : « Je n’ai jamais écrit de
livre », et il s’est mis à écrire à merveille.
Même chose pour Rustom ; il est devenu un érudit.
Donc, Sahaja Yoga vous donne
un pouvoir supplémentaire
grâce auquel vous pouvez neutraliser
les effets néfastes du matérialisme.
Supposons maintenant qu’en Inde ou en Angleterre,
vous deviez offrir à boire à des gens.
Vous devez alors disposer de dix types de verres.
Un seul suffit
pour boire n’importe quoi ; pourquoi
en avoir dix ? C’est un casse-tête.
Puis, , pour utiliser des cuillères et
des fourchettes, il faut tout un attirail,
et on peut avoir un service pour dix personnes.
Mais si vous pouvez manger avec les mains, très propres,
pas besoin de tout cet attirail.
Or, nous n’avons pas cet attirail parce que nous le voulons,
mais à cause de ces entrepreneurs – ils nous l’imposent.
Mais il y a une influence plus profonde :
la façon dont les gens vous contrôlent à travers la matière.
Imaginons qu'ils se rendent chez quelqu'un
et qu'ils voient qu'on n'a pas certaine cuillère:
car il pourrait y avoir une cuillère à avocat,
par exemple, une cuillère spéciale pour l'avocat.
Or, si cette cuillère n'est pas là, ils diront :
« Oh, ces gens n'ont aucun savoir-vivre »
et ils demanderont : « Avez-vous une cuillère à avocat ? »
C’est très déplacé et très arrogant,
d’insulter ainsi une autre personne.
Une femme au foyer, supposons que vous soyez invité,
se souciera davantage de son tapis que de ses invités.
Et ce genre de comportement peut aller
trop loin, et peut rendre quelqu’un très sec.
Ces personnes sont vraiment répugnantes
et insultantes, vraiment insultantes.
Une autre façon de vous contrôler à travers les biens matériels,
c’est qu’elles diront que
vous devez désormais dire, à votre mari :
« Tu dois m’acheter ça, sinon je serai très fâchée. »
Si le mari casse une tasse, la femme lui fera la vie dure,
comme si la tasse était plus importante que le mari.
Elle peut se trouver un autre mari, elle
peut aussi se procurer une autre tasse.
Vous voyez, toute la dignité humaine est réduite à la matière,
et ce genre de manipulation se poursuit.
Les enfants contrôlent aussi leurs parents.
Ils voient à la télévision un jouet
quelconque et le réclament à leurs parents.
Or, si les parents ne le leur donnent pas, ils refuseront de manger.
Ils pleureront, gémiront et tourmenteront leurs parents.
Alors les parents finissent par céder :
« D’accord, achetons-leur ce jouet, qu’ils l’aient. »
Et l'enfant joue avec le jouet, pas avec ses parents.
Deux amis se rencontrent et se disent : «
Il faut qu'on aille voir un film ensemble. »
Ils ne se parlent pas, il n'y a pas
de complicité, il n'y a pas d'amitié.
Il faut qu'il y ait quelque chose entre eux.
Il n'y a pas de complicité directe entre les enfants, entre les amis,
entre mari et femme.
La matière est là pour embellir votre vie,
pas pour la rendre horrible
et créer des problèmes entre vous.
Or, les Français n’aiment pas les Anglais
parce qu’ils utilisent leur fourchette et leurs couteaux différemment.
Et les Anglais se prennent pour des dieux
parce qu’ils connaissent la langue anglaise.
Toutes ces sentiments absurdes découlent de ce genre de matérialisme,
et nous ne sommes plus collectifs,
et la collectivité est perdue.
Mais nous trouvons alors des méthodes
erronées pour retrouver cette collectivité.
Par exemple, l’alcoolisme,
car après quelques verres, nous nous sentons
libérés et pouvons rire et nous amuser ensemble.
Sinon, nous partons en vacances.
Toutes les femmes doivent exhiber leur corps
pour attirer l’attention des hommes.
Les hommes doivent s'exhiber pour attirer l’attention des femmes,
mais personne ne le sait, jamais
– c’est une quête sans joie.
Et la façon dont ils se disputent entre
eux pour toutes ces petites, petites choses,
ça gâche vraiment toute joie.
À cause de tout cela, nous avons perdu l’art,
nous avons perdu l’art,
nous avons perdu l’habileté, la dextérité ;
et maintenant, où que l’on aille, on ne trouve que des choses laides
comme l’aéroport Charles de Gaulle
qui ressemble à une usine, et je ne
sais pas ce que l’on ressent là-bas.
Il n’y a plus de chaleur dans le foyer ;
la maison est si dépouillée et si insipide,
et les gens sont si austères et stupides.
Il n’y a plus de joie dans la famille, si
bien que les enfants s’enfuient de chez eux
à l’âge de dix-huit ans, ou seize, selon les cas.
Alors, au lieu d’êtres humains, on
commence à créer des robots, tu vois,
contrôlés par des entrepreneurs.
Voilà la situation. C’est pour ça que vous faites le jeu
de toutes sortes de gens, comme les psychologues, comme Freud.
Dès qu’une nouvelle idée arrive, ils se jettent dessus,
et c’est comme ça qu’ils souffrent –
le résultat, c’est le sida maintenant.
Il n’y a aucune logique dans leur tête.
Ils ne comprennent pas qu’il s’agit simplement d’exploitation.
Après Sahaja Yoga, on comprend bien qu’il s’agit d’exploitation.
Aujourd’hui, ils ont du plastique et du nylon,
et ils ne savent pas quoi faire de ce
plastique, comment s’en débarrasser.
Puis il y a les pluies acides, les pluies acides
et les arbres en souffrent.
Or, en Suisse – qui est un pays tellement corrompu, je dois dire,
qui prend l’argent, de l’argent sale, de tous les pays
– ceux qui sont des matérialistes absolus
souffrent de ces pluies acides.
La plupart de leurs arbres sont détruits
et ils subissent des avalanches. Sur toutes leurs immenses montagnes,
la glace commence à dévaler parce que personne ne peut la retenir,
et maintenant, il y a des inondations.
La nature commence à réagir.
Ainsi, qu’ils progressent vers l’extérieur dans la mauvaise direction,
ou qu’ils s’adonnent à des pratiques
intérieures à la manière freudienne
– les deux sont dangereuses
et destructrices,
et dans cette destruction,
ce sont les innocents qui sont perdus.
Il faut donc développer en soi cette sagesse,
à savoir que nous sommes ici des
êtres humains, partie intégrante d’un tout,
et que seuls les humains peuvent atteindre
la réalisation de Soi et ressentir cette unité.
Et une telle personnalité est une personnalité comblée.
Elle n’essaie pas d’exploiter d’autres pays,
d’autres personnes ;
elle vit en paix avec elle-même.
Elle savoure sa compassion et sa générosité.
Elle ouvre sa maison à tous,
elle ouvre son cœur à tous.
Elle embellit sa maison pour les autres, pas pour elle-même.
Au début, à Londres, nous étions dans une maison de campagne,
et il y avait six autres maisons
où vivaient des gens assez riches.
Chaque samedi et dimanche, le pauvre mari devait tondre la pelouse,
et la femme se tenait debout en lui disant : « Fais-le mieux »,
et elle astiquait tout le laiton, vous voyez.
Pareil pour sa femme :
Pas même un rat n’osait entrer dans cette maison.
Et ils étaient surpris de voir que chez nous
il y avait tant de monde qui venait.
Ils sont venus voir notre maison et ont
été surpris de constater qu’elle était si belle
et si soignée et propre.
Je leur ai dit que si vous avez vraiment une belle maison,
même les enfants ne veulent pas la déranger ;
ils traitent la maison comme un temple.
Mais si vous ne rendez pas la maison
belle et agréable aux yeux des autres,
alors vous ne faites que nettoyer pour vous-même tout le laiton,
tout le cristal, tout le verre, tout vous-même.
Et à quoi cela sert-il ?
Puis, le lundi, vous êtes à nouveau
fatiguée, assise, complètement épuisée,
alors que si vous aviez laissé les portes
ouvertes aux autres, ils auraient apprécié.
Cela aurait alors eu un sens.
Une vie sans but est donc absolument sans joie.
C’est là le problème : les gens
s’épuisent pour des choses insignifiantes.
Si une cuillère est perdue, c’est comme s’ils mouraient dix fois.
Dieu merci, en Inde, nous ne sommes pas
aussi matérialistes – mais nous pourrions l’être.
Nous pourrions, mais rien n’est sûr.
Mais nous avons aujourd’hui un court-circuit : nous
venons vers Sahaja Yoga avant d'être développés.
Cette culture est également très différente et très ancienne.
Ce devrait être la culture des Sahaja Yogis – ce sera cette culture.
Par exemple, si quelqu’un renverse du café, disons,
personne ne dira rien : « Oh, ce n’est pas grave,
non, non, non, ça n’a pas d’importance »
– même s’il s’agit d’un tapis persan.
Tant que l’invité est dans la maison, on ne l’essuie pas.
Même si les enfants cassent quelque chose, on ne les punit pas,
en leur disant : « Tu as cassé ceci
et c’est très grave, tu as cassé cela. »
Rien de tout cela. « Ce n’est pas
grave, fais attention » – c’est tout.
On ne les gronde pas pour ça,
mais on leur dit : « Fais attention, tu pourrais te blesser. »
On n’accorde aucune importance aux objets.
De même, dans le langage, on ne peut
pas dire à quelqu’un : « Je te déteste. »
Ce n’est pas autorisé.
Ni « Je ne t’aime pas »,
ni « Je crois en ça ».
On vous répondra : « Qui es-tu ?
Pour qui te prends-tu ? »
Les parents corrigent immédiatement,
et c’est cette correction qui aide tout au long de la vie.
On ne dit pas de choses dures comme
: « Je n’aime pas ceci, je n’aime pas cela. »
Il faut tout apprécier :
apprendre à apprécier les autres êtres humains,
à apprécier les autres,
à voir leurs qualités.
Si vous ne voyez que leurs défauts, vous
prendrez tous leurs défauts. Où est votre attention ?
Au lieu d’accumuler trop d’objets en plastique,
ayez avec vous une petite chose agréable.
C’est quelque chose qui procure de la joie.
Gardez vos maisons ouvertes aux autres.
Ne vous inquiétez pas de l’état de votre porte
– si quelqu’un la touche, cela pourrait
abîmer son vernis ou quelque chose comme ça.
Prenez plaisir à prendre soin des autres, à vous soucier d’eux.
On me dit toujours : « Mère, vous avez l’air si
jeune malgré votre âge et vous travaillez si dur. »
C’est parce que j’aime tout le monde
bien plus que je ne me soucie de moi-même
car je me soucie tellement de chacun.
Cela me rend très heureuse.
Si je peux donner quelque chose
aux autres, cela me rend très heureuse.
Si je peux cuisiner pour tout le monde, c’est très bien.
Il y a seulement, je crois, deux ans, je suis allée en
– plutôt il y a environ trois ans –
je suis allée en Australie et j’ai cuisiné pour
cinq cents personnes dans deux endroits différents
et j’ai vraiment apprécié de les voir apprécier ma cuisine.
C’était une source de joie immense.
La plus grande joie, c’est de donner aux autres.
Dès que cette attitude changera,
vous serez étonnés de voir que le matérialisme sera à vos pieds
car dans le Sahaja Yoga, cela fonctionne ainsi.
Je vous donne un exemple.
Un jour, je me rendais à une Guru Puja,
et je voulais apporter des cadeaux à tous les leaders.
À Londres, je ne fais pas de
shopping, mais je suis sortie cette
fois-là, et j’étais épuisée. Je
n’arrivais pas à trouver quoi que ce soit,
et je suis rentrée le soir très fatiguée, sans avoir rien trouvé,
et je me suis dit que je ferais mieux d’ouvrir mon
débarras pour essayer d’y trouver quelque chose.
Et à ce moment-là, un Sahaja Yogi m’a dit : «
Mère, il y a un garçon qui veut vendre ses tableaux. »
Je suis descendue en toute hâte,
et il avait avec lui de magnifiques tableaux
à un prix très raisonnable, que je pouvais me permettre,
et il en avait exactement le nombre que je voulais.
Je les ai donc achetés, et vous savez que lors d’une
Guru Puja, j’ai offert ces beaux tableaux à chacun.
Cette fois-ci, je n’avais pas eu le temps d’acheter des cadeaux
pour les leaders ; je devais me rendre en France, puis ici.
Je me suis dit : « Il me faut quelque
chose, mais que faire maintenant ? »
Je devais prendre quelque chose
pour José Antonio et aussi pour Patrick.
Notre avion a donc eu du retard,
et j’ai pu acheter de magnifiques stylos à plume pour chacun d’eux.
J’étais tellement heureuse d’avoir pu les acheter là-bas.
C’est tellement agréable, vous voyez, d’acheter pour les autres.
J’ai du mal à acheter pour moi-même.
J’ai vu tant de fois à quel point on
obtient soudainement ce qu’on désire,
comme si la matière vous attendait.
J’avais acheté des chocolats pour les enfants
pour la puja à… non, pas la puja, mais la visite à Paris,
et quand ils sont venus le soir pour la musique, on les a oubliés.
Mais à l’aéroport, on les a soudain retrouvés,
alors j’ai tout donné aux petits enfants et aux grands aussi,
et on a passé un bon moment à l’aéroport.
Toutes ces toutes petites choses procurent
tant de joie, un véritable océan de joie !
Essayez donc ces petites choses.
Au début du Sahaj Yoga,
j’étais allée à un programme pour
rencontrer les Sahaja Yogis chez Gavin,
chez Gavin.
Et sa femme n’était pas très douée pour… elle cuisinait et tout ça,
elle était un peu schizophrène,
mais Gavin m’a dit : « Mère, voulez-vous bien dîner avec nous ? »
Je me suis donc dit : « Il n’a cuisiné que pour Moi »,
alors j’ai laissé tout le monde partir,
et il était dans la cuisine.
Il est sorti et m’a demandé : « Mère, où sont-ils ? »
J’ai répondu : « Pourquoi ? Ils sont partis. »
Il a dit : « Vous voyez, Mère, j’ai cuisiné pour tout le monde,
alors pourquoi sont-ils partis ? »
Vous voyez, sa gentillesse a rempli mon cœur de joie ;
j’ai ressenti à quel point c’est un homme adorable.
Il vient d’Écosse, et on dit que les Écossais sont très avares,
mais j’ai découvert Gavin comme étant une personne très généreuse.
De la même manière, j’aime quand les
Sahaja Yogis parlent en bien des autres,
essaient de les aider et d’être gentils les uns envers les autres.
C’est ce qui procure le plus de joie.
Toutes ces choses mettront fin à la domination de la matière sur nous.
Nous ne devrions pas nous soucier de la matière.
Bien sûr, il faut prendre soin de ce qui vous est donné avec amour.
Un jour, Grégoire m’avait offert deux tout petits chevaux.
Puis, en rentrant chez moi, j’ai vu qu’ils avaient disparu,
et j’ai fait le tour de la maison :
« Où sont-ils ? Où sont-ils passés ? »
J’ai donc interrogé Mes serviteurs,
Mes domestiques ; ils étaient surpris,
« Il y a tant de choses dans la maison, pourquoi
S’inquiète-t-Elle pour ces deux petits chevaux ? »
Mon mari est donc rentré le soir.
Je lui ai dit : « As-tu vu ces deux petits
chevaux que Grégoire M’avait offerts ? »
« Oui, oui », a-t-il répondu. « Je les ai bien rangés
dans mon placard parce que les enfants étaient là,
ils les auraient cassés et tu en aurais eu de la peine. »
J’avais tant d’argenterie, tant d’objets
de valeur — il ne s’en souciait pas,
car il y avait là une expression d’amour,
qui vaut bien plus que tout l’or et tout l’argent réunis.
C’est ce que nous devons comprendre :
l’amour est plus important que tout le reste.
Vous devez rivaliser pour vous aimer davantage les uns les autres,
rivaliser pour être bienveillants les uns envers les autres,
et rivaliser pour être plus humbles les uns envers les autres,
rivaliser pour faire quelque chose pour les autres,
et pour dire des choses très gentilles aux autres.
Essayez de penser à faire quelque chose de très gentil.
Par exemple, une fois, je suis allée
m’acheter un sari et j’en ai trouvé un
– vous voyez, pour moi-même, je suis assez avare ;
j’ai trouvé qu’il était plutôt cher et je ne l’ai pas acheté.
Et il y avait là un autre Sahaja Yogi,
avec Moi, je ne le savais pas, mais il a acheté ce sari,
et le lendemain, il me l’a apporté en cadeau.
Vous ne pouvez pas imaginer la joie que j’ai ressentie
car je sais que je suis très avare quand il s’agit de Moi-même,
et puis ce sari a été tellement apprécié par tout le monde.
Peut-être qu’il était imprégné de cet amour.
Voilà ce qu’il en est : nous devons ressentir la puissance de l’amour,
alors tout vibre, la matière vibre,
et vous pouvez ressentir ces vibrations à distance.
Si vous venez ouvrir mon placard
et que vous essayez de ranger mes saris,
vous serez tous imprégnés de vibrations.
Tout ce que vous toucherez émettra des vibrations.
Il est donc important que nous apprenions
à aimer et à améliorer nos vibrations
afin de pouvoir répandre l’amour partout
et libérer les gens des chaînes du matérialisme.
Je voulais en parler aux gens en Espagne, et à tous les autres,
je dirais qu’ils devraient revenir en arrière
car ils sont allés trop loin dans cette voie,
car la matière vous complique la vie.
Elle réagit et vous fait penser davantage.
Elle ne permet pas à votre attention de rester stable.
Si vous voyez quelque chose de beau,
contentez-vous de le regarder sans réfléchir,
alors vous réaliserez quelle beauté réside dans la matière.
Dans le système de méditation zen,
Vidhutama, le fondateur de ce système, l’a mis en pratique.
Je crois en avoir parlé lors d’une autre conférence.
Avec tout mon amour pour vous, je vous
dirais : essayez de vous aimer les uns les autres.
Et vous l’avez constaté : en Inde, les
voyages ne sont pas très confortables
et nous ne pouvons pas vous offrir ce
confort dans les petits endroits où nous allons,
mais malgré tout, vous appréciez tous cela énormément.
Vous ne cherchez pas le confort
matériel, mais le réconfort de l’amour.
Vous appréciez tellement la compagnie les uns des autres
et cet amour débordant de votre
pays d’accueil, l’Inde, et des Indiens.
C’est là le signe des bons Sahaja Yogis.
Car il y a un grand but dans nos vies
– le plus grand de tous.
Ce qu’a fait Abraham Lincoln, ou ce qu’a fait le Mahatma Gandhi,
votre travail est bien plus grand et plus subtil,
car vous pouvez accomplir un travail vivant.
Alors, pas besoin de devenir des sanyasis,
pas besoin de renoncer à quoi que ce soit,
mais nous devons changer d’attitude.
Nous devons développer ce détachement.
Que Dieu vous bénisse tous.